Ich wartete über 15 Minuten, als er schließlich in den Konferenzraum geleitet wurde. Ich hatte ihn ein- oder zweimal zuvor bei Weihnachtsfeiern des Personals und ähnlichem getroffen, als seine Frau ihn mitbrachte. Aber er fiel mir nie besonders auf, sodass ich nicht sagen konnte, dass ich mich wirklich an ihn erinnerte. Als ich ihn mir ansah, wurde mir klar, dass etwas vage Beunruhigendes an ihm war. Er trug einen maßgeschneiderten Anzug aus Stoff, der wohl ein hübsches Sümmchen von fünf Tausend gekostet haben muss. Er war nicht so klein, wie ich gedacht hatte, aber auch nicht zu groß. Er schien weder jung noch alt zu sein. Er war nicht schüchtern oder sanft, wie ich zuerst dachte, aber er war auch nicht bedrohlich. Ich erwartete, dass er vielleicht verblüfft oder eingeschüchtert sein würde, aber er schien nicht verblüfft, vielleicht nur ein wenig überrascht. Doch der Spaß spiegelte sich nicht in seinen Augen wider, als ich sie ansah. Als ich zum ersten Mal genau auf sein Gesicht schaute, wurde mir klar, dass sie seltsam aussahen, vielleicht bedrohlich oder vielleicht einfach nur ein wenig wütend. Und sie waren grau, nicht blau oder grün oder haselnussbraun oder braun, sondern schiefergrau. Die Wut war nur einen Moment lang da und verschwand schnell. Aus irgendeinem Grund, vielleicht instinktiv, wurde mir klar, dass das wahrscheinlich nicht so verlaufen würde, wie wir es erwarteten.