Vor Jahren hatte ich keinen Schimmer, dass mein Leben eine so drastische Wendung nehmen würde. Damals war ich ein ehrgeiziger Anwalt, der darauf abzielte, jeden Fall zu gewinnen. Meine Mandanten waren oft zwielichtige Charaktere, einige sogar gefährlich, deren Namen in Kreisen geflüstert wurden, mit denen ich nicht immer stolz war, assoziiert zu werden. Aber ich blühte im Chaos auf und erkannte schnell, dass das Recht nicht nur um Gerechtigkeit ging. Es war ein Spiel der Strategie. Meine Fähigkeit, mich in diesem schattigen Terrain zurechtzufinden, brachte mir sowohl Reichtum als auch Bekanntheit ein. Je tiefer ich eintauchte, desto mehr verstrickte ich mich und bildete Allianzen mit denen, die die Dinge zu meinen Gunsten verändern konnten. Mit der Zeit verschob sich mein moralischer Kompass, was mich dazu führte, Entscheidungen zu treffen, die mich Männern wie Sergeant Devin Cross in die Schuld brachten. Trotz seiner aufrechten Natur kreuzten sich unsere Wege zur schlimmsten Zeit in seinem Leben. Diese Begegnung würde später zurückkommen, um ihn zu verfolgen, und uns in einen unausgesprochenen Vertrag verlinken. Er schuldete mir, nachdem ich das Haus seiner Familie vor der Zwangsvollstreckung gerettet hatte, und es dauerte nicht lange, bis ich diesen Gefallen einforderte. Was keiner von uns voraussehen konnte, war, wie diese Schuld unerwünschte Aufmerksamkeit auf uns beide bringen würde. Falcon's Nest, eine Bar und Grill an der alternden Route 7, liegt an der Kreuzung von drei Landkreisen, direkt außerhalb der Stadt. Bekannt als Treffpunkt für die örtliche Polizei, mag es nicht wie der ideale Ort für ein diskretes Treffen erscheinen, weshalb es perfekt für mich war. Ich fuhr auf den bereits überfüllten Parkplatz und ging hinein. Für eine Polizeibar war Falcon's Nest überraschend gehoben, mit einer geräumigen Bar und viel Platz zum Sitzen. Es war der letzte Freitag des Monats, geschäftig, aber nicht überwältigend, ideal für ein Gespräch mit Sergeant Cross. Die Menge ließ das Treffen lässig und nicht verdächtig erscheinen. Als ich eintrat, begrüßten mich die meisten Gäste mit feindlichen Blicken. Ich erwartete es, da ich verdächtigt wurde, meine untreue Frau und ihren Liebhaber, einen Polizeidetektiv, liquidiert zu haben. Natürlich gab es keine Anklage, keine Leichen, keine Beweise. Das Paar und ihr Auto waren spurlos verschwunden. Trotzdem war ich in ihren Augen schuldig. Ich hatte ein Motiv und als einfacher Anwalt brauchte ich Beweise. Als Devin ankam, sah er nicht begeistert aus von meiner Wahl des Veranstaltungsorts. Er war groß, gut gebaut und konnte nur als ehrenhaft beschrieben werden. Er war dort, um eine Schuld zu begleichen und sich von der Schuld zu befreien, einem Mann wie mir etwas zu schulden. Lassen Sie mich ehrlich sein. Ich bin das, was man als korrupt bezeichnet, ein Anwalt ohne moralische Grundlage. Ich war in mindestens einem halben Dutzend organisierter Kriminalfälle ein nicht angeklagter Mitverschwörer. Der arme Devin war an dem Tag, an dem er mit einem dicken Stapel Zwangsvollstreckungsunterlagen in mein Büro kam, in einer schlechten Lage. Es war Anfang 2008 und er, seine Frau und ihre vier Kinder standen kurz davor, ihr Zuhause zu verlieren. Er hatte bereits jeden ehrlichen und halb ehrlichen Anwalt angesprochen, aber keine wirkliche Hilfe gefunden. Er kam zu mir aus purer Verzweiflung. Ehrlich gesagt bin ich mir nicht sicher, warum ich ihm geholfen habe. Er war ein guter, ehrlicher Polizist, loyal zu seinen Freunden, aber er war niemand, den ich nutzen konnte, und er konnte nicht bezahlen. Das gab er sofort zu. Online-Betrüger hatten seinen letzten Cent genommen.