Ich wartete über 15 Minuten, als er schließlich in den Konferenzraum geleitet wurde. Ich hatte ihn ein- oder zweimal zuvor bei Weihnachtsfeiern des Personals und ähnlichem getroffen, als seine Frau ihn mitbrachte. Aber er hatte sich nicht wirklich in meinem Gedächtnis eingeprägt, sodass ich nicht sagen konnte, dass ich ihn wirklich erinnerte. Als ich ihn mir genauer ansah, wurde mir klar, dass etwas vage Beunruhigendes an ihm war. Er trug einen maßgeschneiderten Anzug aus Stoff, der wohl mindestens fünf Tausend gekostet haben musste. Er war nicht so klein, wie ich gedacht hatte, aber auch nicht zu groß. Er schien weder jung noch alt zu sein. Er war nicht schüchtern oder sanft, wie ich zuerst dachte, aber er war auch nicht bedrohlich. Ich erwartete, dass er verblüfft oder vielleicht eingeschüchtert war, aber er schien nicht verblüfft, vielleicht nur ein wenig überrascht. Doch der Spaß spiegelte sich nicht in seinen Augen wider, als ich sie ansah. Als ich sein Gesicht zum ersten Mal genau betrachtete, fiel mir auf, dass seine Augen seltsam, vielleicht bedrohlich oder vielleicht einfach nur ein wenig wütend aussahen. Und sie waren grau, nicht blau oder grün oder haselnussbraun oder braun, sondern schiefergrau. Die Wut war nur einen Moment lang da und verschwand schnell. Aus irgendeinem Grund, vielleicht instinktiv, wurde mir klar, dass dies wahrscheinlich nicht so verlaufen würde, wie wir es erwartet hatten.