Ich war ihm bei Arbeitstreffen, wie den Weihnachtsfeiern des Personals, schon ein paar Mal begegnet, als seine Frau ihn mitbrachte. Allerdings hinterließ er keinen starken Eindruck bei mir, sodass ich wirklich nicht sagen konnte, dass ich mich gut an ihn erinnerte. Ich dachte, er könnte schockiert oder eingeschüchtert sein, aber er schien nicht schockiert, nur ein wenig überrascht. Das Amüsement, das ich in seinen Augen erwartet hatte, war nicht da, als ich sie ansah. Als ich sein Gesicht zum ersten Mal genau betrachtete, fiel mir auf, dass seine Augen ungewöhnlich wirkten, vielleicht bedrohlich oder leicht wütend. Sie waren grau, nicht blau, grün, haselnussbraun oder braun, sondern schiefergrau. Der Ärger hielt nur einen Moment an und verschwand dann schnell. Aus irgendeinem Grund, vielleicht instinktiv, hatte ich das Gefühl, dass sich die Dinge wahrscheinlich nicht so entwickeln würden, wie wir es erwartet hatten.