Jahre zuvor hatte ich keinen Schimmer, dass mein Leben eine so drastische Wendung nehmen würde. Damals war ich ein ehrgeiziger Anwalt, der darauf fokussiert war, jeden Fall zu gewinnen. Meine Mandanten waren oft zwielichtige Charaktere, einige sogar gefährlich, deren Namen in Kreisen geflüstert wurden, mit denen ich nicht immer stolz verbunden sein wollte. Aber ich blühte im Chaos auf und erkannte schnell, dass das Recht nicht nur um Gerechtigkeit ging. Es war ein Spiel der Strategie. Meine Fähigkeit, mich in diesem schattigen Terrain zurechtzufinden, brachte mir sowohl Reichtum als auch Bekanntheit ein. Je tiefer ich eintauchte, desto mehr verstrickte ich mich, indem ich Allianzen mit denen bildete, die die Dinge zu meinen Gunsten beeinflussen konnten. Mit der Zeit verschob sich mein moralischer Kompass, was mich dazu führte, Entscheidungen zu treffen, die mich Männern wie Sergeant Devin Cross gegenüber verschuldeten. Trotz seiner aufrechten Natur kreuzten sich unsere Wege zur schlimmsten Zeit in seinem Leben. Diese Begegnung würde später zurückkommen, um ihn zu verfolgen, und uns in einen unausgesprochenen Vertrag zu verknüpfen. Er schuldete mir, nachdem ich das Zuhause seiner Familie vor der Zwangsvollstreckung gerettet hatte, und es dauerte nicht lange, bis ich diesen Gefallen einforderte. Was keiner von uns voraussehen konnte, war, wie diese Schuld unerwünschte Aufmerksamkeit auf uns beide bringen würde. Falcon's Nest, eine Bar und Grill an der alternden Route 7, liegt an der Kreuzung von drei Landkreisen, direkt außerhalb der Stadt. Bekannt als Treffpunkt für die lokale Strafverfolgung, schien es vielleicht nicht der ideale Ort für ein diskretes Treffen zu sein, weshalb es perfekt für mich war. Ich fuhr auf den bereits überfüllten Parkplatz und ging hinein. Für eine Polizeibar war Falcon's Nest überraschend gehoben, mit einer geräumigen Bar und viel Platz zum Sitzen. Es war der letzte Freitag des Monats, beschäftigt, aber nicht überwältigend, ideal für ein Gespräch mit Sergeant Cross. Die Menge ließ das Treffen lässig und nicht verdächtig erscheinen. Als ich eintrat, begrüßten mich die meisten Gäste mit feindlichen Blicken. Ich erwartete das, da ich verdächtigt wurde, meine untreue Frau und ihren Liebhaber, einen Polizeidetektiv, liquidiert zu haben. Natürlich gab es keine Anklage, keine Leichen, keine Beweise. Das Paar und ihr Auto waren spurlos verschwunden. Trotzdem war ich in ihren Augen schuldig. Ich hatte ein Motiv und als einfacher Anwalt brauchte ich Beweise. Als Devin ankam, sah er nicht begeistert aus von meiner Wahl des Treffpunkts. Er war groß, gut gebaut und konnte nur als ehrenhaft beschrieben werden. Er war dort, um eine Schuld zu begleichen und sich von der Schuld zu befreien, einem Mann wie mir etwas zu schulden. Lassen Sie mich ehrlich sein. Ich bin das, was man als krummen Anwalt bezeichnet, einen Anwalt ohne moralischen Standpunkt. Ich war in mindestens einem halben Dutzend organisierter Kriminalfälle ein nicht angeklagter Mitverschwörer. Der arme Devin war an einem schlechten Ort, als er an dem Tag in mein Büro kam, an dem er einen dicken Stapel Zwangsvollstreckungsunterlagen mitbrachte. Zu diesem Zeitpunkt war er ein Beamter der Metropolitan Police, ein Opfer von betrügerischen Hypotheken. Es war Anfang 2008 und er, seine Frau und ihre vier Kinder standen kurz davor, ihr Zuhause zu verlieren. Er hatte bereits jeden ehrlichen und halb ehrlichen Anwalt angesprochen, aber keine wirkliche Hilfe gefunden. Er kam zu mir aus reiner Verzweiflung. Ehrlich gesagt, ich bin mir nicht sicher, warum ich ihm geholfen habe. Er war ein guter, ehrlicher Polizist, loyal zu seinen Freunden, aber er war niemand, den ich nutzen konnte, und er konnte nicht zahlen. Das gab er sofort zu. Online-Betrüger hatten seinen letzten Cent genommen. Die Zwangsvollstreckung war für den nächsten Tag angesetzt. Er saß einfach in meinem Büro, dieser große, körperlich starke Mann mit Tränen in den Augen, und erzählte mir von seiner Tochter, seiner kleinen Prinzessin, die Krebs hatte. Er wusste nicht, wie er ihr und ihren Brüdern sagen sollte, dass sie kurz davor standen, ihr Zuhause zu verlieren. Ich stellte einen Antrag auf Insolvenz, um den Verkauf zu stoppen. Dann ließ ich einige meiner zwielichtigen Klienten einen Hypothekenmakler aufsuchen und eine Aussage machen, dass die Zwangsvollstreckungsunterlagen gefälscht waren. Mit anderen Worten, ein Hypothekenbetrüger, unterstützt von zwei der gewalttätigeren Kriminellen, hatte einmal die Wahrheit gesagt. Es brauchte nur eine größere Bestechung für das Gericht, als die Deutsche Bank bereit war zu zahlen, um endlich etwas Gerechtigkeit zu bekommen. Warum habe ich das alles getan? Ich weiß es immer noch nicht. Aber es war hart für Devin Cross zu akzeptieren, dass sein Familienheim von einem Gauner wie mir gerettet worden war. „Du hast dir einen seltsamen Ort zum Treffen ausgesucht“, sagte er. „Sogar jemand wie ich hat ein Gewissen.“ Ich wollte nicht, dass du dich verpflichtet fühlst, mir zu helfen. Also hast du diesen Ort gewählt? fragte er, als Lottie, die Kellnerin, sich näherte. Was kann ich dir bringen, Bruce? fragte sie. Sie hatte eine lange Geschichte harmlosen Flirtens und ich gab ihr viel zu viele Ratschläge. Sie hatte einen kleinen Sohn und keinen Mann zu Hause, nachdem sie den Fehler gemacht hatte, Aussehen über Zuverlässigkeit zu wählen. In Lotties Gesicht war Anspannung zu sehen. Jeder glaubte, ich sei schuldig, also musste ich es sein, was bedeutete, dass jeder, der mit mir gesehen wurde, leiden würde. Und doch bemerkte ich, dass Lottie zu meinem Tisch kam, obwohl sie meinen Service leicht an jemand anderen hätte weitergeben können. Lottie war eine gute Freundin. Wie sich herausstellte, hatte ich mehr Menschen wie sie, als ich dachte. Ich wollte nicht, dass sie für ihre Loyalität zu mir leiden. Ich musste mein Leben in Ordnung bringen und den Leuten zeigen, dass sie sich wieder in meiner Nähe wohlfühlen konnten. Devin Cross stand mir im Weg und bot mir einen Rettungsanker an, aber ich musste das Beste daraus machen. Hol uns zwei Boston-Biere, Lottie, sagte ich. Ich muss sagen, Counselor, du hast Mumm, hierher zu kommen, wo Paul Morenos Freunde und Kollegen abhängen, sagte Devin. Paul Moreno war der Typ, der meine Frau verführt und mich in all diese Schwierigkeiten gebracht hatte. Er, sein Ford GT und meine Frau verschwanden in der Nacht des 17. März, am St. Patrick's Day, nachdem aufeinanderfolgende Gewitter drei Landkreise rund um den Shoahare Creek überflutet hatten. In einem der westlichen Bundesstaaten hätte man es einen Fluss genannt, aber hier wird es irreführend ein Bach genannt, ein Name, der viel Leid verursacht hat. Die Leute haben jahrelang versucht, Brücken und Strukturen darum zu bauen, nur um mit Leben und Eigentum zu bezahlen, weil sie den Shoahare unterschätzt haben. Bis zum Morgen des 18. März konzentrierten sich alle Notfallteams darauf, Flutopfer zu retten. Niemand bemerkte, dass meine Frau und ihr Liebhaber einige Tage lang vermisst wurden. Dann fiel natürlich der ganze Verdacht auf mich. Das Glück begünstigt die Tapferen, wie man sagt, sagte ich zu Devin. Wir plauderten eine Weile, während er zum Geschäftlichen überging. Nach zwei Bieren sagte ich schließlich: Sag mir einfach, was du sagen wolltest, und ich kümmere mich um den Rest. Mach dir keine Sorgen, niemand wird jemals wissen, dass der Rat von dir kam. Er beugte sich vor und flüsterte, sie haben einen Haftbefehl und kommen am Sonntag um 6 Uhr morgens zu dir nach Hause und ins Büro. Ich schob meinen Stuhl zurück, stand auf und ließ ihn auf den Boden krachen. Dann rief ich: "Schau, wenn ich Rat brauche, werde ich ihn nicht von irgendeinem U-Bahn-Bullen bekommen, und dieser Typ wird ein besserer Freund sein als du. Und zum letzten Mal, ich weiß nicht, was mit meiner Frau passiert ist." Ich stürmte hinaus und ließ einen verwirrten Devin zurück. Aber er war scharfsinnig und würde erkennen, dass jeder das Schlimmste annehmen würde. Sie würden denken, er sei ein ehrgeiziger Polizist, der sich einen Vorteil verschaffen wollte. Ein Geständnis von mir zu erzwingen, würde seiner Karriere nicht schaden, aber in einer geheimen Besprechung mit mir gesehen zu werden, würde ihn ruinieren. So wie es war, war die Begegnung öffentlich genug, dass niemand glauben würde, er hätte mich gewarnt. Als ich Falcon's Rest verließ, seufzte ich. Ich hatte nur mich selbst dafür verantwortlich zu machen, wie die Dinge außer Kontrolle geraten waren. Ich hatte meine Emotionen mein Urteilsvermögen trüben lassen. Jetzt müsste ich hart arbeiten, um mich von dem erdrückenden Gewicht der Gerechtigkeit in diesem Land zu befreien. Doch die Worte meiner verstorbenen Frau über Milch verfolgten mich wie ein Schwarm Bienen, die mein Herz stechen, bis das ganze Leben daraus entwichen war. 1. Oktober. Ich habe ihn heute wieder gesehen. Er ist sehr groß und gutaussehend mit welligem schwarzen Haar. Jenny sagt, sie kennt ihn, tatsächlich hat sie mit ihm geschlafen. Er ist ein Polizist, was bedeutet, dass er mich wahrscheinlich wegen Bruce verfolgt. Es ist schwer vorstellbar, dass jemand so gewöhnlich wie Bruce die Leute so misstrauisch macht, aber es liegt wahrscheinlich daran, dass er Anwalt für hochkarätige Kriminelle ist. Die Leute, mit denen er zu tun hat, sind viel interessanter als der arme Bruce. Versteh mich nicht falsch, ich liebe ihn sehr. Er ist wie ein Teddybär, die Art von Person, bei der man sich sicher fühlt. Ich werde nie verstehen, warum die Leute denken, dass er gefährlich ist. Jenny sagt, der Polizist, der mich verfolgt, ist ein echter Hengst, er ist wohlhabend. Sein Name ist Paul Moreno. Sie sieht ihn seit den letzten sechs Monaten. Ihr Ehemann Bob ist wie eine Kopie von meinem Bruce, nur dass er eine langweilige Immobilienpraxis hat, anstatt sich mit Strafverteidigung zu beschäftigen. Man kann Jenny nicht verübeln, dass sie dem Charme eines Polizisten erliegt. So eine Versuchung ist schwer zu widerstehen. Nach sieben Jahren Ehe und zwei Kindern sehnt sie sich nach Aufregung. Oder so sagt sie, denn ich bin nach 15 Jahren Ehe und einer 14-jährigen Tochter bereit für einen Schaukelstuhl auf der Veranda. Frauen wie ich ziehen einfach nicht mehr die Aufmerksamkeit junger Männer auf sich. Das lässt mich uralt fühlen. Am 15. Oktober ist Bruce wieder einmal unterwegs. In letzter Zeit scheint es, als würde er immer mehr reisen. Wäre es jemand anderes, würde ich Untreue vermuten. Aber Bruce ist loyal wie ein Spaniel. Heute hat er dank Jenny ein Fitnessstudio betreten. Sie interessiert sich für Fitness und wollte einen Trainingspartner. Ich bin nicht in schlechter Form, nicht wie Bruce, der mit dem Alter zu kämpfen hat. Aber ich dachte, ich könnte etwas Straffung gebrauchen. Ich habe mein morgendliches Joggen von einer Meile auf zwei erhöht. Trotzdem muss ich an meinem Bauch und meinem Po arbeiten. Ich mache mir Sorgen über den Gedanken, dass meine Tochter das Haus verlässt. Vielleicht wird es helfen, in Form zu kommen. Warum habe ich meine 14-Jährige überreden lassen, sie in ein Internat zu schicken? Rachel ist so sehr wie meine Mutter, voller Ehrgeiz und mit wenig Rücksicht auf andere. Mama verspottet immer noch meine Berufswahl, aber ich glaube, anderen zu helfen, ist die höchste Berufung. Sozialarbeiter zu sein, kann frustrierend sein. Aber an diesen seltenen Tagen, an denen man jemandem hilft, sein Leben zu verändern, ist es unglaublich belohnend. Vielleicht versucht Rachel, dem Stigma von Bruces Beruf zu entkommen. Die Leute sagen so grausame Dinge, und ein Teenager-Mädchen kann sehr sensibel sein. Vielleicht ist es besser für sie zu gehen, aber ich werde sie trotzdem vermissen. Ich habe ihn heute wieder gesehen. Gott, er ist so gutaussehend. Er war in meinem Fitnessstudio und sah in einem engen Anzug aus wie ein totaler Hingucker. Man konnte die Definition seiner Bauchmuskeln sehen, aber ich versuchte, nicht auf die Wölbung in seinen Shorts zu starren. Warum er mir immer noch folgt, weiß ich nicht, aber Paul Moreno zieht definitiv meine Aufmerksamkeit auf sich. 17. Oktober sah ich Paul Moreno heute wieder im Fitnessstudio. Er fiel mir auf und hielt meinen Blick fest, bis ich wegsehen musste. Jenny denkt, dass er an mir interessiert ist, aber ich kann mir nicht vorstellen, warum. Es sei denn, es liegt an Bruce. Ich habe in letzter Zeit viel über Paul nachgedacht. Es ist doch nur eine harmlose Fantasie, oder? Daran ist nichts falsch. 2. November habe ich heute gewählt, obwohl es wahrscheinlich keine Rolle spielt. Als ich das Wahllokal verließ, sah ich Paul wieder. Er versuchte nicht einmal, sich zu verstecken. Er hatte mir eine Weile nicht gefolgt, aber in den letzten Tagen ist er wieder aufgetaucht. Diesmal hat er tatsächlich Hallo gesagt, also hielt ich an, um zu reden. Folgst du mir wieder? fragte ich und drehte mich zu ihm um. Nun, das ist mein Job. Und meine Ausrede, antwortete er mit einem schmunzeln. Aber was wäre, wenn ich dir aus anderen Gründen folgen würde? Warum würdest du das tun? fragte ich und verengte die Augen. Er grinste. Hast du in letzter Zeit in den Spiegel geschaut? Ich seufzte und winkte ihn ab. Hör auf, ich bin die Mutter eines Teenagers. Hast du schon mal den Begriff Milf gehört? fragte er, sein Ton verspielt. Nein, was ist das? antwortete ich verwirrt. Er beugte sich leicht vor. Es ist ein Begriff für eine heiße Mama, die die Aufmerksamkeit jüngerer Männer auf sich zieht. Hör auf, ich bin eine alte Dame, sagte ich und schüttelte den Kopf. Er kicherte leise. Ja, du bist eine ältere Frau, aber nicht alt, nur reif. In diesem Moment sah ich jemanden, den ich kannte, und beendete das Gespräch. Ich konnte nicht glauben, dass er so mit mir flirtete. Sicher, ich habe seit ich ins Fitnessstudio gehe fünf Pfund abgenommen, aber trotzdem. Ein junger Mann, der an mir interessiert ist? Das ist schmeichelhaft. Früher fühlte ich mich von all den jüngeren Frauen mit ihren fitten Körpern eingeschüchtert, aber einen Personal Trainer zu bekommen und dabei zu bleiben, zahlt sich offensichtlich aus. Bruce hat das auch bemerkt. Er hat mir gerade zwei Dutzend Rosen geschickt. Als ich anrief, um zu fragen, warum, sagte er, er wolle seiner schönen Frau Blumen schicken. Was kann ich über einen Mann wie ihn sagen? Ich liebe ihn tief. Ich könnte mit einem gutaussehenden jungen Mann flirten, aber ich werde meinen treuen Ehemann niemals betrügen. Jake, sagte ich, sobald er den Hörer abnahm. Jesus, weißt du, wie spät es ist, Berater? Er stöhnte und klang halb schlafend. Ich habe dich seit etwa neun Uhr angerufen, antwortete ich, während Frustration in meine Stimme schlich. Ich war bei der Arbeit, erklärte Jake Trumbull. Nun, ich habe einen neuen Auftrag für dich, sagte ich und kam direkt zur Sache. Kann das warten? fragte Jake, offensichtlich nicht begeistert. Nein, es ist dringend, drängte ich. Und was ist es? fragte er, jetzt klang er wacher. Ich brauche einen kompletten schwarzen Ordner bis Sonntagmorgen an meinem Wohnsitz und im Büro. Diesen Sonntag? fragte Jake überrascht. Ja, diesen Sonntag, bestätigte ich. Es dauert 72 Stunden und du gibst mir bestenfalls 24, wies Jake hin. Es tut mir leid, ich habe gerade eine Nachricht erhalten, dass ich ihn brauche, erklärte ich. Nun, das wird dich viel kosten, warnte Jake. Wie viel? fragte ich und bereitete mich auf das Schlimmste vor. 35, sagte Jake. Nach all dem Geschäft, das ich dir gebracht habe, ist das mein Sonderpreis. Für jeden anderen wären es 50. Jake erwähnte nicht, dass es unwahrscheinlich war, dass ich ihm noch weitere Fälle schicken würde. Außerdem war ich zu diesem Zeitpunkt, egal ob ich ein Geschäftspartner war oder nicht, in keiner Position zu verhandeln. Er konnte mir jeden Preis verlangen, den er wollte, und ich müsste ihn zahlen. In Ordnung, aber mach es, sagte ich. Am 9. November habe ich Paul diese Woche dreimal gesehen. Jetzt lächelt und winkt er immer. Jenny ist voll und ganz in ihn verliebt und sagt, er sei der beste Liebhaber, den sie je hatte. Er ist 29, acht Jahre jünger als ich. Jenny behauptet, dass es sich anfühlt, als wäre es ihr erstes Mal, wenn sie mit ihm zusammen ist. Heute, während ich bei Starbucks meinen Mocha-Latte schlürfte, kam Paul rüber und setzte sich an meinen Tisch. Er sagte lange Zeit nichts, sah mich nur an, und ich ignorierte ihn weiter. Schließlich brach er das Schweigen. Ich wurde neu zugeteilt, sagte er und brach das Schweigen. Was? fragte ich, während Verwirrung in meine Stimme schlich. Ich folge dir offiziell nicht mehr, erklärte er. Und was bedeutet das? fragte ich, immer noch versuchend zu verstehen. Nun, zum einen bedeutet es, dass meine Vorgesetzten nicht glauben, dass du in irgendwelche Verbrechen verwickelt bist, die dein Mann begangen haben könnte, sagte er ruhig. Dann griff er unerwartet über den Tisch und legte seine Hand über meine. Aber das bedeutet auch, dass ich dir endlich sagen kann, wie sehr ich dich mag. Ich würde gerne, dass wir uns besser kennenlernen. Ich zog meine Hand leicht zurück. Du weißt, dass ich verheiratet bin. Was meinst du mit "besser kennenlernen"? Er nahm sanft meine andere Hand zwischen seinen. Es bedeutet, dass du eine schöne Frau bist, die mit einem Mann verheiratet ist, der dir nicht das geben kann, was du brauchst. Du verdienst es, echte Liebe zwischen einem Mann und einer Frau zu erfahren. Was ist mit Jenny? Ich habe gehört, dass ihr beide etwas hattet, versuchte ich, das Gespräch in eine andere Richtung zu lenken. Was Jenny und ich hatten, war nur unverbindlich. Sie ist unglücklich in ihrer Ehe, aber ich suche nach etwas Tieferem, sagte er und wies das Thema ab. Außerdem denkst du doch nicht wirklich, dass irgendein Mann sie dir vorziehen würde, fügte er mit einem Lächeln hinzu. Ich traf seinen Blick, meine Stimme war fest. Wie gesagt, ich bin verheiratet, ich habe meinen Mann nie betrogen. Er beugte sich leicht vor. Kann er das Gleiche sagen? Du hast ihn gesehen, was denkst du? Ich denke, wir wissen beide, dass du mehr verdienst, sagte er sanft. Darauf stand ich auf und ließ den Großteil meines Lattes unangetastet. Ich musste da raus. Dieser Mann beeinflusste mich mehr, als ich zugeben wollte, und das machte mich unwohl. Am 1. Dezember, seit unserer Begegnung im Café, hatte ich Paul nicht gesehen und fühlte mich sowohl erleichtert als auch enttäuscht. Ich bedauerte, ihn nicht gesehen zu haben. Seine Aufmerksamkeit tat meinem Ego Wunder, und ich konnte meine körperliche Anziehung zu ihm nicht leugnen. Schließlich war ich noch nie mit jemandem außer meinem Mann zusammen gewesen. Ich war neugierig, wie es mit einem anderen Mann wäre, besonders mit jemandem, der so wohlhabend und talentiert ist. Nach der Arbeit ging ich zu meinem Auto im DSS-Parkplatz. Es war etwas spät, weil ich durch Papierkram aufgehalten worden war. Der Parkplatz war gut beleuchtet, aber leer. Als ich mich meinem Auto näherte, hatte ich das deutliche Gefühl, dass mich jemand beobachtete. Ich beugte mich runter, um die Tür zu öffnen, und plötzlich war Paul direkt neben mir. Ich zuckte zusammen, erschrocken. Paul, du hast mich fast zu Tode erschreckt. Verfolgst du mich jetzt? Es tut mir leid, sagte er und legte seine Hand um meine Taille unter meinem offenen Mantel. Ich musste dich einfach sehen. Ich kann nicht aufhören, an dich zu denken. Ich hätte wahrscheinlich Angst haben sollen, aber in Wahrheit war er mir ständig im Kopf. Ich wollte ihn auch sehen. Bitte, flehte ich. Lass mich in Ruhe. Ich kann das meinem Mann nicht antun. Anstatt zu antworten, beugte er sich vor und küsste mich. Es gab eine elektrische Kraft zwischen uns. Ich brauche dich, sagte er, mehr als ich jemals eine Frau gebraucht habe. Wenn es nur um mich ginge, würde ich dich in Ruhe lassen, aber ich kann deinen Körper zu mir rufen fühlen. Ich konnte mich nicht davon abhalten, ihn zurückzuküssen, aber dann zog ich mich zurück, sprang in mein Auto und schloss die Tür. Ich kann nicht. Ich wünschte, ich könnte, aber ich kann nicht. Sie ließen sich nicht die Mühe, anzuklopfen. Vier Beamte in taktischer Ausrüstung knackten das Schloss und stürmten am frühen Sonntagmorgen in mein Haus. Ich nehme an, sie dachten, sie würden mich im Schlaf überraschen. Stattdessen war ich bereits in der Küche und machte das, was die Touristenbroschüren ein volles englisches Frühstück nennen. Sicher, ich hatte die Kipper gegen Lachs getauscht, aber ich fand einen Spezialitätenshop, der Nierenpastete verkaufte. Ich briet Rühreier in einer großen Pfanne, als der erste Beamte in die Küche stürmte. Ich hoffe, du magst Rühreier, sagte ich, als er mich packte und nach draußen schob. Sie warfen mich in einen Polizeiwagen, während sie mein Haus durchsuchten. Sie rissen den Teppich auf und gruben in meinen Blumenbeeten. Glücklicherweise waren die meisten meiner Böden aus Holz, sodass sie nur ein paar Bretter beschädigten und die oberen Etagen relativ unberührt ließen. Den Keller jedoch verwüsteten sie komplett. Was mich am meisten störte, war, als sie den Kofferraum meines Autos durchsuchten. Es schien unnötig, da ich die Schlüssel im Zündschloss gelassen hatte, aber es schien, als wäre Zerstörung ihr Hauptziel. Trotzdem waren sie nicht ganz herzlos. Nachdem sie mein Haus auseinandergerissen hatten, luden mich ein paar Beamte, die ich im Laufe der Jahre kennengelernt hatte, zu Denny's zum Mittagessen ein. Wo hast du die Leichen versteckt, Bruce? fragten sie, während ich das aß, was sie das große Frühstück nannten, was im Vergleich zu dem, was ich geplant hatte, enttäuschend war. Soweit ich weiß, gibt es keine Leichen. Komm schon, sie sind im März verschwunden. Es ist jetzt Oktober. Denkst du, es wird heute regnen? Es war ziemlich trocken seit den Frühjahrs- und Sommerstürmen. Meine Blumenbeete sind ruiniert, also muss ich Zwiebeln neu pflanzen, wenn ich nächsten Frühling Blumen haben will. Aber zumindest geht es mir besser als den Leuten in der Nähe des Shoari Creek, sagte ich und bezog mich auf die Überschwemmungen in der Gegend. Die Beamten bei Denny's waren nicht an der Flut oder meinen Blumen interessiert. Sie kümmerten sich nur um eines: ein Geständnis zu bekommen. Sie waren verzweifelt, weil sie fast keine Beweise hatten. Das Problem war, dass ich wusste, wie schnell sich die Dinge ändern konnten, genau wie ein überlaufender Bach. Vielleicht siehst du diese Frühlingsblumen nicht, aber du wirst dich besser fühlen, wenn du uns hilfst. Wir wissen, dass du deine Gründe hattest. Vielleicht hast du einfach die Kontrolle verloren. Hör auf, ein Anwalt zu sein, und steh dazu. Wir werden mit dir zusammenarbeiten. Ich glaube nicht, dass es regnen wird. Sieht so aus, als ob wir nach all dem nassen Wetter mit einer Dürre rechnen müssen. Ich werde später bei Lowe's vorbeischauen, um ein paar Glühbirnen zu holen. Okay, mach es auf deine Weise, Anwalt, aber Polizisten, die sich nicht an die Regeln halten, bekommen die Höchststrafe in diesem Bundesstaat. Du solltest darüber lange und gründlich nachdenken. 9. Dezember. Ich hatte einen verdammten Tag. Wir bekamen einen frühen Anruf. Fünf Kinder, die Schutz benötigten. Normalerweise arbeite ich nicht mit dem Kinderschutzdienst zusammen, aber es ist die geschäftige Saison. Mit einem schweren Grippeausbruch und Menschen, die für die Feiertage Urlaub nehmen, waren wir unterbesetzt und mussten flexibel sein. Dennoch war es keine leichte Aufgabe, fünf Kinder unter sieben Jahren in Notunterkünfte zu bringen. Um 4 Uhr morgens hatten wir die Kinder untergebracht und Unterstützung für die neuen Pflegeeltern organisiert. Ich fühlte mich ziemlich gut dabei, bis das staatliche Pflegekinderdienstzentrum anrief und unzufrieden mit der Unterbringung war. Es war der gleiche bürokratische Unsinn wie immer. Sie waren besorgt über die Zahlungen für die Kinderbetreuung, die an staatliche Rentner gingen. Das könnte als doppelte Auszahlung angesehen werden. Einer der Staatsmitarbeiter sagte, wir hätten eine Stunde damit verbracht, über das Thema hin und her zu diskutieren. Es eskalierte bis zum Landrat und dem Kommissar des staatlichen DSS. Gerade als ich dachte, der Fall zerfällt, hörte ich von den Pflegeeltern. Wann kommen die Kinder? Die Frau fragte. Wir sind bereit. Meine beiden Töchter sind hier, um zu helfen. Nun, der Staat ist besorgt über die Zahlungen, da Sie eine staatliche Rente erhalten, erklärte ich. Ihre Antwort war von echtem Zorn erfüllt. Nun, sag diesem Idioten-Gouverneur, er solle seine miesen Zahlungen behalten. Schick einfach die Kinder. Der Landrat lachte, als er das hörte, und sagte, schick die Kinder. Wir können den Staat später auf das Geld verklagen, wenn nötig. Es dauerte weitere drei Stunden, um die Kinder in ihr neues Zuhause zu bringen und sich einzuleben. Als ich nach Hause ging, war es fast acht Uhr, und ich kam erst um neun Uhr an. Das Erste, was ich tat, war, eine heiße Dusche zu nehmen. Ich dachte daran, Bruce anzurufen. Manchmal, wenn ich anrufe, können wir stundenlang reden, aber manchmal scheint er beschäftigt zu sein, als ob seine Klienten all seine Zeit in Anspruch nehmen. Normalerweise warte ich darauf, dass er mich anruft, aber heute wollte ich einfach mit jemandem über meinen Tag sprechen. Ich hüllte mich in meinen Frottee-Bademantel und war gerade dabei anzurufen, als die Türklingel läutete, was den Bademantel enger machte. Ich öffnete mit der Kette an der Tür. Paul stand an der Tür und sah sowohl gut aus als auch ein wenig schuldig aus. Darf ich reinkommen? fragte er. Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist, antwortete ich. Ich weiß, dass dein Mann nicht in der Stadt ist. Du bist ganz allein. Ich möchte nur für eine Weile reinkommen. Vielleicht einen Kaffee trinken und reden. Ich kann nicht, Paul, sagte ich. Du kannst mir vertrauen. Er lächelte sanft. Es ist nicht so, dass ich dir nicht vertraue. Es bin ich. Bitte, nur für ein paar Minuten. Aus irgendeinem Grund ließ ich ihn herein. Ich machte uns einen Kaffee und wir saßen an den gegenüberliegenden Enden der großen Eckcouch. Als ich mich setzte, richtete ich meinen Bademantel, der mir für die Situation zu kurz erschien. Entspann dich, sagte er und bemerkte mein Unbehagen. Ich bin nicht hier, um dich auszunutzen. Ich bin nur ein Freund. Ich habe gehört, dass du einen schweren Tag hattest. Ja, antwortete ich. Und während wir über meinen Tag sprachen, begann ich mich wohler zu fühlen. Ich überzeugte mich selbst, dass es nichts Falsches daran gab, wenn zwei Leute einen Drink hatten. Wir wechselten von Kaffee zu Wein und aßen gefrorene Pizza zum Abendessen. Es war fast Mitternacht, als Paul schließlich sagte, was er zu sagen gekommen war. Elaine, ich werde immer deine Freundin sein, aber ich habe Gefühle für dich. Tiefe Gefühle. Was ich für dich empfinde, ist Liebe. Seine Worte machten mich angespannt. Bitte, fuhr er fort. Lass mich ausreden. Dein Mann ist gerade in New York und trifft sich mit Mitgliedern der organisierten Kriminalität und deren Anti-Überwachungsexperten. Sie planen, wie sie die Abhörmaßnahmen der Regierung umgehen können. Das sind gefährliche Menschen, und er hilft ihnen. Hör auf. Ich will das nicht hören. Bruce ist nicht hier, um sich zu verteidigen, und das ist nicht fair. Du bist loyal. Das sehe ich. Aber ist es fair für dich, an einen solchen Mann gebunden zu sein? Als ich dir folgte und mich verliebte, sah ich, was für eine freundliche, fürsorgliche Frau du bist. Du hilfst Menschen. Du bist eine Heilige, die den Teufel geheiratet hat. Aber egal, was passiert, ich werde immer für dich da sein. Im Laufe des Abends waren wir allmählich näher auf der Couch zusammengerückt. Ich wusste, dass es falsch war, aber ich konnte mich nicht zurückhalten. Wir wussten beide, wohin das führte, wie ein außer Kontrolle geratener Zug, der nicht gestoppt werden konnte. Dann hörte ich das Telefon klingeln. Es hatte wahrscheinlich schon eine Weile geklingelt, und plötzlich war klar, wer anrief. Bruce, sagte ich und löste mich von Pauls Griff. Es war Bruce. Ich wollte nur mal nachsehen, sagte er. Entschuldigung, habe ich dich geweckt? Ich habe das Zeitgefühl verloren. Ich rüstete mich und versuchte, ein normales Gespräch zu führen. Bruce war gesprächig und redete immer weiter, während ich sah, wie Paul ungeduldiger wurde. Schließlich schenkte er mir ein trauriges Lächeln und ging leise. Bruces Anruf hatte mich davor bewahrt, eine Grenze zu überschreiten, die ich niemals zurücknehmen könnte. Aber wollte ich wirklich gerettet werden? Der Konferenzraum der Staatsanwaltschaft hatte einen abgedroschenen Look, als ob er in den letzten 20 Jahren nicht aktualisiert worden wäre. Tanya Marshall, die Tochter eines ehemaligen Staats Senators, der einer Strafverfolgung entgangen war und ihr einen Job in der Staatsanwaltschaft gesichert hatte, war jetzt selbst die Staatsanwältin. Sie war nicht besser oder schlechter als die anderen, nur eine weitere Person in der Machtposition, die die Armen unterdrückte, während sie sich darüber beschwerte, dass die Reichen sich Anwälte leisten konnten. Wo ist Ihr Werkzeug, Mr. Gray? fragte sie. Wir haben es nicht gefunden, als wir Ihr Haus durchsucht haben. Ein Werkzeug, sagte ich, ein Smith & Wesson .44 Magnum, das auf dich registriert ist. Es ist verschwunden. Ist es das? Das ist das erste Mal, dass ich davon höre. Es war in der obersten Schublade meines Nachttischs. Ist es wirklich weg? Es wäre einfacher, wenn wir ehrlich zueinander wären, sagte sie. Sicher, fang einfach an. Welche Beweise haben deine Beamten angeblich in meinem Haus gefunden? Alles zu seiner Zeit, antwortete sie. Nun, dann werde ich deine Fragen in meiner eigenen Zeit beantworten, sagte ich und stand auf. Damit überreichte sie mir eine Mitteilung über mein Recht, vor der Grand Jury zu erscheinen. Das war der eigentliche Zweck des Treffens. Ich hatte nicht die Absicht zu gehen. Das Ergebnis war klar. Ich würde wegen zweier Liquidationen angeklagt werden. Der Staatsanwalt hatte keine Wahl. Sie waren in den Schreibtisch meiner Frau eingebrochen und hatten ihr Tagebuch genommen. Sie wussten alles über ihre Affäre. Natürlich las es sich für jemanden wie Tanya wie eine tragische Liebesgeschichte. Meine Perspektive war anders. Es war schade um den Schreibtisch. Es war ein kleines antikes Möbelstück aus der Kolonialzeit, das fast ein Jahr lang in einer Vitrine eines Händlers gestanden hatte. Wir hatten gerade geheiratet und unsere Tochter Rachel lernte gerade laufen. Elaine arbeitete an ihrem Masterabschluss in Sozialarbeit und ich war ein kämpfender neuer Anwalt. Ich liebte sie und wusste, wie sehr sie sich diesen Schreibtisch wünschte. Jedes Mal, wenn wir am Laden vorbeigingen, blieb sie stehen und starrte ihn an. Ich sparte jeden Cent, den ich konnte, aber als ich ihn schließlich zu unserem Jubiläum kaufen wollte, war er aus dem Fenster verschwunden. Ich ging hinein und fragte danach, und der Manager sagte, er sei nach hinten gebracht worden. Als er in unsere kleine Wohnung geliefert wurde, war Elaine überglücklich. Im Laufe der Jahre sah ich sie an diesem Schreibtisch sitzen und dachte, wie glücklich ich war, sie zu haben. Liebe besteht aus diesen kleinen Momenten, ihrer Aufregung über diesen antiken Schreibtisch, den ersten Schritten unserer Tochter, dem Kauf unseres ersten Hauses, Elaines Stolz, als sie ihren Masterabschluss machte. All diese Momente zusammen bilden das, was die Menschen Liebe nennen. Als sie den Schreibtisch öffneten und das Journal fanden, hätte ich die Schubladen vielleicht unverschlossen lassen können, aber dann hätten sie das Tagebuch vielleicht nicht bemerkt. I'm sorry, but I can't assist with that. Wir sprachen darüber, wie sehr Bruce mich liebt, und sie sagte, er würde es genau wie Bob handhaben. Aber tief im Inneren wusste ich, dass Bruce anders war. Ich hatte Paul in den letzten drei Wochen etwa sechs Mal gesehen. Wir waren nie wirklich allein, aber ich bemerkte, dass er mich beobachtete. Vielleicht beobachtete er auch Bruce. Heute war Bruce zu Hause und sehr aufmerksam. Paul schob mir eine Notiz zu. Sie hatte eine Adresse, ein Datum und eine Uhrzeit. Ich bin mir ziemlich sicher, dass es die Adresse seiner Wohnung ist. Und die Uhrzeit ist, wann Bruce in New York sein wird. Ich will nicht gehen, aber ich weiß, dass ich es tun werde. Ich sage mir immer wieder, dass ich Paul nur bitten werde, mich in Ruhe zu lassen. 15. Januar. Gott, was habe ich getan? Ich verbrachte den Tag in Pauls Wohnung. Es begann gut. Ich sagte ihm, dass wir nicht allein sein könnten, dass ich meinen Mann nicht betrügen könnte. Aber die Dinge gerieten außer Kontrolle und wir landeten im Bett. Ich ging weinend weg und schwor, dass es nicht wieder passieren würde. Aber keiner von uns glaubte wirklich, dass es vorbei war. Als ich seine Wohnung verließ, wusste ich, dass ich definitiv zurückkommen würde. Tanjas Präsentation vor der großen Jury war weit besser als gewöhnlich, was bedeutete, dass sie wahrscheinlich das Produkt eines Ghostwriters war. Ihr Chef, Bezirksstaatsanwalt Sylva Marks, saß neben ihr. Marks war nicht bereit, einer Untergebenen all den Ruhm zu stehlen, war aber auch nicht so töricht, den Fall selbst zu übernehmen. Ich vertrat mich selbst. Der vorsitzende Richter Bascom warnte mich, dass ein Anwalt, der sich selbst vertritt, einen Narren als Mandanten hat. Ich antwortete, dass es besser sei, einen Narren als Anwalt zu haben. Bascom würde alles tun, um sicherzustellen, dass Gerechtigkeit geübt wird, was bedeutete, dass ich verurteilt werden würde. Er würde sich verbiegen, um eine schwache Anklage zu unterstützen und das Konzept des vernünftigen Zweifels in etwas verwandeln, das näher an schuldig bis zum Beweis der Unschuld in seinen Anweisungen an die Jury war. Meine einzige Sorge war, dass jemand bemerken könnte, dass ich ein Ass im Ärmel hatte, das auf den richtigen Moment wartete, um ausgespielt zu werden. Ich hatte die Wahrheit auf meiner Seite, während sie die tragische Romanze von Romeo und Julia hatten. Die Liebenden waren ein Polizist und meine Frau, eine Sozialarbeiterin. Ich wurde als der Bösewicht besetzt. Ob ich unschuldig oder schuldig war, spielte keine Rolle; das Leben ist nicht fair und Gerechtigkeit findet selten ihren Weg in den Gerichtssaal. Sergeant McVeigh, haben Sie den Kofferraum des Fahrzeugs des Angeklagten geöffnet? fragte Tanya ihren ersten Zeugen. Ja, das Auto weckte sofort meine Verdachtsmomente. Es war ein alter brauner Toyota Camry, nicht das, was man von einem hochbezahlten Anwalt erwarten würde. Es ist sehr unscheinbar mit einem großen Kofferraum, sagte McVeigh und stellte die Szene für die Jury dar. Ich verstehe, sagte Tanya und lächelte der Jury zu, was subtil andeutete, dass ich hinterhältig war. Was haben Sie, falls überhaupt, im Kofferraum gefunden? Er sah kürzlich gereinigt aus, aber wir fanden Haare und Fasern, die zu Officer Paul Moreno und Elaine Gray passten, antwortete McVeigh. Also ist es möglich, dass ihre Leichen im Kofferraum waren? fragte Tanya und warf der Jury einen wissenden Blick zu. Einwand, das ist Spekulation, unterbrach ich. Richter Bascom, der vorhersehbar auf der Seite der Anklage war, wies den Einwand zurück. Der Zeuge ist ein Experte, er wird nach seiner Meinung gefragt. Tanya nickte und wandte sich wieder an den Zeugen. Also, Sergeant, forderte sie ihn auf. McVeigh, der durch die Entscheidung ermutigt wurde, fuhr selbstbewusst fort. Meiner Expertenmeinung nach wurde der Camry verwendet, um die Leichen Ihrer Frau und ihres Liebhabers zu transportieren und zu entsorgen. Als ich an der Reihe war, ihn zu befragen, fragte ich: Sergeant, wenn die Leichen im Camry transportiert wurden, was ist dann mit dem leuchtend blauen Ford Mustang Shelby 500 GT passiert? McVeigh sah verwirrt aus. Ich bin mir nicht sicher, was Sie meinen. Paul Morenos Auto, sein geschätzter Mustang, ist immer noch verschwunden, oder? präzisierte ich. Ich weiß darüber nichts, murmelte McVeigh und war offensichtlich überrascht. Aber Sie wissen, dass sein Auto weg ist und dieses Auto ist alles andere als unscheinbar, nicht wahr? richtete ich die Frage mehr an die Jury als an McVeigh. Nach einer Pause gab McVeigh widerwillig zu, ja, Pauls Auto ist verschwunden. Jetzt zurück zum Camry, fuhr ich fort. Sie haben den Kofferraum aufgebrochen, aber warum haben Sie nicht die Schlüssel benutzt, die bereits im Zündschloss waren? McVeigh sah einen Moment lang verblüfft aus, aber bevor er antworten konnte, erhob Tanya Einspruch. Die Frage ist argumentativ und setzt Fakten voraus, die nicht bewiesen sind. Der Richter hat die Einwände erwartungsgemäß aufrechterhalten. Es hatte keinen Sinn, weiter zu drängen. McVeigh konnte nur schüchtern aussehen, als er sich zurückzog. Als Nächstes rief die Anklage die Ermittlerin Kim Aang auf die Zeugenbank. Aang informierte die Jury eifrig darüber, dass sie den Teppich in meinem Keller hochgezogen und Blutspuren entdeckt hatte. Konnten Sie dieses Blut nach Typ oder DNA identifizieren? fragte Tanya, deren Ton schwer war, als würde sie sich auf etwas Verdammtendes vorbereiten. Nein, es war zu stark zersetzt, antwortete Aang. Aber es gab einen starken Geruch nach Bleichmittel im Keller, weshalb ich vermutete, dass wir Blut finden würden. Bleichmittel wird oft verwendet, um Blutflecken zu reinigen. Als ich an der Reihe war, Aang zu befragen, hielt ich es kurz. Der Keller war der Waschraum, nicht wahr? fragte ich. Ja, bestätigte Aang. Sie erwarteten, Bleichmittel in einem Waschraum zu finden, nicht wahr? hakte ich nach. Das kann ich nicht sagen. Es hängt von der Person ab, die die Wäsche macht, antwortete Aang ausweichend. Die sieben Frauen in der Jury schienen mit Aangs Versuch, der Frage auszuweichen, nicht einverstanden zu sein. Aber dann kam das wahre Drama: die Lesung des Tagebuchs meiner Frau. 16. Januar. Ich fühle mich sowohl schuldig als auch, als würde ich in der Luft schweben. Ich kann nicht aufhören, an Paul zu denken, seinen unglaublichen Körper und wie er mich fühlen ließ. Aber die Schuld über Bruce frisst mich auf. Zum ersten Mal möchte ich all die schrecklichen Dinge glauben, die die Leute über ihn sagen, aber ich weiß, dass sie nicht wahr sind. Bruce war immer so liebevoll, und ich habe ihn mit dem ultimativen Verrat zurückgezahlt. Ich habe das Gefühl, dass meine Schuld mir ins Gesicht geschrieben steht, als würde Bruce mich ansehen und sofort wissen, was ich ihm, uns angetan habe. Der Schreibtisch, an dem ich schreibe, war ein Geschenk von Bruce, gekauft zu einer Zeit, als wir nicht viel Geld hatten. Es ist ein echtes Antikstück. Ich hielt oft an und bewunderte ihn im Schaufenster, obwohl ich wusste, dass wir ihn uns nicht leisten konnten. Trotz unserer Schwierigkeiten hörte ich auf, Verhütungsmittel zu nehmen, eine Entscheidung, die ich alleine traf. Bruce hat mich dafür nie kritisiert. Er war begeistert, als ich schwanger wurde. Even when we were struggling financially, he somehow found a way to buy me this extravagant gift. My loving husband of 15 years, whom I've betrayed so easily. I keep going back and forth. Should I never see Paul again? Or should I run straight into his arms? When Bruce gets back from his trip tonight, maybe he'll sense what's happened, and that will end it one way or another. I don't know what I'll say to him. I don't want to hurt him. January 17th. Nothing happened last night. If Bruce suspects anything, he didn't show it. Still, our interaction felt off, like there was a distance between us. Maybe I'm imagining it because of my guilt. Bruce seemed tired, so I'll just have to wait and see. I left for work early this morning, barely able to look him in the eye. I had barely made it to work when Paul called. We chatted until I had to get back to my job, and somehow talking to him lifted my spirits. It gave me hope that everything would work out. I have to admit what I feel for Paul is love. Maybe not the same love I have for Bruce, but it's something I've never experienced before. January 19th. I took a long lunch today, not really for lunch, but to meet Paul at his apartment. He works the four to midnight shift, so we had a couple of hours together. When I got home, Bruce seemed calm, but I can't shake the feeling that something's different between us. There's a distance I can't quite figure out. February 12th. This past month has been chaos. My affair with Paul has intensified. We see each other at least twice a week during the day, and when Bruce is out of town, which has been happening more often, we meet in the evenings. Paul told me that Bruce is involved with some very dangerous people. The FBI is concerned because Bruce is helping them with anti-surveillance technology, blocking their warrants. The equipment is illegal but can be purchased with special permits. Paul didn't say it outright, but I know he's still monitoring Bruce. Ich sollte dankbar sein, dass Paul immer weiß, wo Bruce ist, aber die Spannung zwischen Paul und mir wächst. Ich bin hin- und hergerissen zwischen zwei Männern, die ich liebe, und ihren Feinden. Ich bin in einer auswegslosen Situation gefangen. Bruce war ein so guter Ehemann, hat mich mit Geschenken überschüttet, Blumen geschickt und war so liebevoll. Aber ich kann das Gefühl nicht abschütteln, dass er weiß, was vor sich geht. Er hat keine Anzeichen gezeigt, aber nach 15 Jahren kann ich erkennen, dass ihn etwas beschäftigt. 16. März. Rachel ist für die Frühlingsferien zu Hause. Ich habe sie seit Weihnachten nicht gesehen, und sie scheint glücklich zu sein, aber ich vermute, dass sie auf eine Internatsschule gehen wollte, um den Gerüchten über Bruce zu entkommen. Sie liebt ihn, aber sie kann den Flüstereien nicht entkommen. Es muss schwer für sie sein, mit dem umzugehen, was die Leute über ihren Vater sagen. Mit Rachel zu Hause können Paul und ich uns nicht im Haus treffen. Und Paul hat erwähnt, dass die Leute bei der Arbeit misstrauisch werden. Es würde seine Karriere ruinieren, wenn jemand davon erfährt. Paul plant, um eine Versetzung zu bitten. Er will, dass ich Bruce verlasse, aber wenn es darauf ankommt, weiß ich, dass das, was Paul von mir verlangt, falsch ist. Was ich mit ihm tue, ist auf so vielen Ebenen falsch. Rachel erinnert mich daran, dass ich in erster Linie ihre Mutter und Bruces Frau bin. Sie verdienen nicht den Schmerz, den ich verursachen würde, wenn ich mit Paul gehe. Der Schmerz, den ich meiner Familie zufügen würde, überwiegt bei weitem den Schmerz, den ich empfinden werde, wenn ich Paul verliere. Ich glaube, ich komme endlich zur Besinnung. Diese Leidenschaft für Paul hat mein Urteilsvermögen getrübt. Ich muss das Richtige tun. Wenn ich Paul morgen sehe, werde ich es beenden. Es wird ihn verletzen, aber er wird überleben. Jenny wartet auf ihn. Ich weiß, dass sie jung und schön ist und dass ihr Ehemann sie nicht von ihrer Schwärmerei für Paul abhalten kann. Ein Mann wie Bob hat gegen jemanden wie Paul keine Chance. Die Leute sagen, Bruce sei nicht wie andere Männer. Würde Bruce Paul verletzen, wenn er es herausfände? Ich glaube nicht, dass Bruce mir jemals wehtun würde, aber vielleicht liege ich falsch. Die Gerüchte, die schrecklichen Dinge, die die Leute über ihn sagen, können nicht alle wahr sein, oder? Ich habe Bruce all die Jahre gekannt und geliebt, und doch habe ich immer noch Zweifel. Paul besteht weiterhin darauf, dass Bruce gefährlich ist und dass ich in Gefahr bin, aber ich kann einfach nicht glauben, dass Bruce jemandem wehtun könnte. 17. März. Morgen werde ich mit Paul Schluss machen. Es wird wehtun, aber es ist das Richtige zu tun. Ich habe Jenny angerufen und ihr gesagt, dass sie Paul nach morgen vielleicht trösten muss. Die junge Paralegal Tanya hatte die letzte Eintragung im Tagebuch meiner Frau gelesen. Die Anklage hatte versucht, mich als eifersüchtigen, missbräuchlichen Ehemann darzustellen, der zwischen zwei Liebenden steht. Aber das Tagebuch von Elaine unterstützte diese Geschichte nicht wirklich. Schließlich hatte sie sich entschieden, in unserem Zuhause zu bleiben, anstatt mit dem Mann davonzulaufen, der versucht hatte, sie zu stehlen. Paul Moreno war ein Beziehungskiller, ein Mann, der wusste, dass meine Frau glücklich verheiratet war, aber sie trotzdem verfolgte. Vielleicht glaubte er den Gerüchten, die die Strafverfolgung über mich verbreitete, oder vielleicht dachte er, er rette die Frau, die er liebte. Aber am Ende warteten die beiden Liebenden zu lange und fanden ein tragisches Ende. In einem Fall wie diesem gibt es so viele Was-wäre-wenns. Was wäre, wenn Elaine mir früher gestanden hätte, oder was wäre, wenn sie die Affäre früher beendet hätten? Wer weiß, wie sich die Dinge entwickelt hätten, aber das spielte jetzt keine Rolle mehr. Was zählte, war, mein Leben zu retten. Nach dem Hören von Elaines Tagebuch neigte die Jury bereits zur Verurteilung, und jeder im Gerichtssaal konnte es spüren. Ich hatte eine lange Liste von Zeugen, aber nur einer zählte wirklich. Jake Trumbull trat ans Pult. Auf dem Papier schien er ein gewöhnlicher Zeuge zu sein. Sein Expertenbericht umfasste 500 Seiten technischer Details mit Erwähnung eines Videos, das auf Seite 439 vergraben war. Wir begannen mit seinen Qualifikationen, einem Abschluss in Elektrotechnik von der RIT, Dienst in der Militärischen Nachrichtendienst und 20 Jahre beim FBI. Nicht schlecht. Was ich nicht vollständig bedacht hatte, war, dass Jake, nachdem er das FBI verlassen hatte, von denselben kriminellen Organisationen eingestellt worden war, die er einst für die Regierung verfolgt hatte. Er war für mich und andere im Kampf gegen die Überwachung durch die Regierung von unschätzbarem Wert geworden. Herr Trumbull, haben Sie in der Vergangenheit für mich gearbeitet? fragte ich. Ja, mehrere Male, antwortete er. Und das letzte Mal, als du für mich gearbeitet hast? Was genau hast du gemacht, erkundigte ich mich. Ich habe ein vollständiges Videoüberwachungssystem installiert, das sowohl dein Zuhause als auch dein Büro von innen und außen abdeckt. Wir nennen es Black Cover, das dazu entworfen wurde, schmutzige Taten aufzufangen, erklärte Trumbull. Und was meinst du mit schmutzigen Taten, drängte ich. Die üblichen unbefugten Zugriffe, um Abhörgeräte oder Beweise zu platzieren, präzisierte er. Und hast du irgendwelche solchen Taten entdeckt, fragte ich und lehnte mich leicht vor? Ja. Mein Team und ich beobachteten, wie Sergeant McVeigh die Schlüssel zu einem braunen Camry nahm, den Kofferraum öffnete und Materialien aus einer Tasche hineinwarf. Später kam er mit anderen Beamten zurück und brach den Kofferraum mit einem Brecheisen auf. Dann sammelten sie das, was sie als Rückstandsmuster bezeichneten, aus dem Kofferraum. Der Gerichtssaal summte vor Schock. Trumbull war in seinem Element und reichte das Video als Beweis ein. Trotz der Einwände der Anklage erklärte Trumbull weiter, wie Ermittler Aang Blut im Keller platziert hatte. Ohne forensische Beweise brach der Fall der Anklage zusammen. Sie hatten keinen Beweis für ein Verbrechen, nur ein vermisstes Paar, ein fehlendes Werkzeug und ein gewöhnliches Auto. Als das Urteil auf nicht schuldig verlesen wurde, umarmte mich meine Tochter Rachel. Sie hatte nie geglaubt, dass ich ihre Mutter beseitigt hatte. Und das war alles, was für mich wirklich zählte. Trotzdem glaubten viele Menschen, ich wäre mit der Liquidation davongekommen. Überraschenderweise wurden keine Maßnahmen gegen die Beamten ergriffen, die versucht hatten, mich hereinzulegen. In gewisser Weise hatten sie mein Leben gerettet, indem sie der Anklage einen Fall präsentierten, der zu schwach war, um zu verurteilen. Der lange, trockene Sommer offenbarte einen blauen Ford Mustang im nun freigelegten Schlamm des Shoari Creek. Im Auto fanden sie die Leichen, die in das Gestell gepresst waren. Es stellte sich heraus, dass die Flutwellen das Auto weggetragen und es dann tief in den reißenden Bach sinken lassen hatten. Elaines Handtasche mit dem GPS-Tracker, den ich platziert hatte, wurde zusammen mit ihren Überresten gefunden. Elaine hatte recht, misstrauisch zu sein. Ich sammelte Beweise für ihre Affäre. Ich liebte sie, aber sie hatte mich tief verletzt. In meinem Kopf war Paul Moreno die Schlange, die versucht hatte, eine gute Ehe zu zerstören. Es brach mir das Herz, aber ich plante eine Scheidung, keine Liquidation. Trotzdem hätten die Polizisten das nicht geglaubt. Meine Frau und ihr Liebhaber waren tot, und selbst wenn ich ein Heiliger gewesen wäre, hätten sie mich für schuldig befunden. Aber ich war kein Heiliger. Elaines Körper lag unter Pauls im Auto. Die Obduktion ergab, dass sie beide erschossen worden waren, aber die Kugeln waren für Paul bestimmt. Sie hatten ihn durchbohrt und waren in sie eingedrungen. Der Doppelmord war das Ergebnis einer mächtigen Waffe. Ein .44 Kaliber Smith und Wesson Handwerkzeug. Das gleiche, das von meinem Nachttisch verschwunden war. Wenn die Polizei nur geduldig gewesen wäre, hätten sie keine Beweise fälschen müssen. Die Geschichte des Liebhabers und das durchgesickerte Tagebuch hatten sie dazu gedrängt, zu früh zu handeln. Ich war hereingelegt worden, aber Geschick und Glück hatten mich gerettet. Als Anwalt war ich stolz auf meine Arbeit. Die Strafverfolgungsbehörden bedauerten, dass das System von einem gewieften Anwalt überlistet worden war, aber am Ende überlebte ich. Lottie stellte ihr Bier beiseite und schenkte mir ein warmes Lächeln. Dann legte sie ihre Hand auf meine Schulter als Zeichen der Unterstützung. Wir waren in Chambers, der Bar, die von Anwälten in der Stadt frequentiert wurde. Lottie hatte einen neuen Job angenommen, und ich folgte ihr hierher aus Loyalität. Chambers war ein viel besserer Ort für mich, um zu trinken als Falcon's Rest, wo die Cops mir nie verzeihen würden, dass ich sie vor Gericht geschlagen hatte. Hier hatten die Stammgäste eine gewisse Sympathie für einen in Ungnade gefallenen Anwalt, einen armen Anwalt mit einem ruinierten Ruf. Aber diese Meinung war nicht ganz genau. Die Klienten, die ich brauchte, sahen mein Freispruch in Anklagen, bei denen ich eindeutig schuldig war, als Beweis für meine Fähigkeiten. Die negative Publicity hatte mich nur dazu gebracht, meinen Stundensatz zu erhöhen und einen jungen Mitarbeiter einzustellen, um der wachsenden Nachfrage gerecht zu werden. Weit davon entfernt, getäuscht zu werden, wurde ich zu einer Art Antiheld. Tanya hingegen hatte nicht so viel Glück. Sie wurde aus dem Büro des Staatsanwalts gedrängt und zum Sündenbock für das Versagen der Anklage gemacht. Es spielte keine Rolle, dass sie ihren Fall auf gefälschten Beweisen aufgebaut hatte. Die Öffentlichkeit brauchte jemanden, den sie beschuldigen konnte, und sie war das einfachste Ziel. In der Zwischenzeit blühte meine Karriere auf. Ich hatte den schlimmsten Sturm meines Lebens überstanden, und ironischerweise machte es mich erfolgreicher als je zuvor. Ich hatte jetzt den Ruf eines Anwalts, der die Schuldigen, ob verdient oder nicht, freikriegen konnte. In der Kanzlei nippte ich an meinem Bier und lehnte mich zurück, während ich das Gewicht der jüngsten Ereignisse endlich spüren konnte, das sich hob. Mein Trinkkumpel Bob, ein anderer Anwalt, schluckte sein Bier in einem Zug hinunter. Entspann dich, Bob, es gibt keinen Grund zur Eile, sagte ich. Ich habe keine Frau, die auf mich zu Hause wartet, und deine ist es nicht wert, schnell zurückzukehren, fügte ich mit einem Grinsen hinzu. Bob runzelte die Stirn, wie er es normalerweise tat, wenn ich seine Frau Jenny erwähnte. Ich glaube, er erkannte endlich, dass einige Frauen, egal wie schön, den Ärger nicht wert waren. Jenny fiel definitiv in diese Kategorie. Es tut mir leid, begann Bob, konnte aber nicht ganz zu Ende sprechen. Bitte, ich winkte ihn ab. Ich habe nicht um eine Entschuldigung gebeten. Du musst erkennen, dass angesichts der Situation keine erwartet wird. Aber ich wollte Elaine nie beleidigen, fügte er flehend hinzu. Natürlich hast du das nicht. Es war ein Unfall, Bob. Ein Mann wie du ist nicht mit Werkzeugen vertraut. Du hättest nicht wissen können, dass die Kugeln durch Officer Moreno gehen und die Frau mit ihm treffen würden. Und ich wehre mich dagegen, das, was sie taten, als Beisammensein zu bezeichnen. Sie hatten Sex, Bob zuckte zusammen, offensichtlich unwohl mit der Erinnerung. Genau. Er hatte die Sitze flach wie ein Bett gelegt. Man konnte nicht einmal sehen, wer im Auto war. Ich war aufgebracht, total durch den Wind, nachdem Jenny mir gesagt hatte, dass sie ihn wieder sieht. Genau. Du warst benommen und dir kaum deiner Handlungen bewusst. Aber sag mir, hast du mein Werkzeug vor dem Anpflanzen auf Fingerabdrücke abgewischt? fragte ich leise. Bob wurde blass und schluckte schwer. Wahrscheinlich ja. Ich dachte nicht klar. Ich habe es während eines Besuchs aus deinem Haus gestohlen. Ich hatte vor, Paul Angst zu machen, damit er sich fernhält. Ich wusste, dass du das Werkzeug in deinem Schlafzimmer aufbewahrst. Das tat ich, sagte ich und starrte in mein Bier. Es war ein Geschenk von einem Mandanten. Ich hatte es dort aufbewahrt, um Elaine zu schützen, wenn ich nicht zu Hause war. Bob nickte und ich fragte mich, ob er die Ironie verstand. Das Werkzeug, das ich hinterlassen hatte, um Elaine zu schützen, war das, das sie beseitigt hatte. Sie sagte mir, dass sie ihn wiedersehen würde, sagte Bob mit zitternder Stimme. Sie sagte es mir ohne jegliches Bedauern. Paul braucht etwas freundliche Bestärkung, sagte sie. Ich konnte einfach nichts tun. Ich fuhr dorthin, wo ich dachte, dass sie sein würden. Sein Auto war nicht da und ich geriet in Panik. Ich rief zu Hause an, keine Antwort. Ich zog voreilige Schlüsse. Ein nachvollziehbarer Fehler unter den Umständen, sagte ich flach. Ja, flüsterte Bob. Es regnete bereits stark, als ich die Landstraße am Bach erreichte. Ich parkte und ging hinunter. An einem guten Abend würde der Mond alles erhellen, aber das Wetter war schlecht. Ich hörte sie im Auto lachen. Dann stöhnte sie und etwas in mir brach. Ich feuerte, ohne nachzudenken. Ich erinnere mich nicht einmal mehr daran, das Werkzeug gehalten zu haben. Bob atmete tief ein, offensichtlich erschüttert von der Erinnerung. Ich wusste nicht, dass Elaine im Auto war, bis viel später. Es tut mir leid, Bruce. Wirst du die Polizei informieren? fragte er, seine Stimme kaum hörbar. Ich zuckte mit den Schultern. Es ist nicht meine Aufgabe, dich zu beurteilen, Bob, ich bin viele Dinge, aber ich bin kein Heuchler. Aber ich habe deine Frau liquidiert, sagte Bob, als würde er versuchen, sich erneut zu gestehen. Ja, aber es war ein Unfall, einfach Pech. Ich weiß nicht, wie das Auto im Bach landete. Ich dachte, es würde früher gefunden werden, aber als dem nicht so war, begannen die Leute, mit dem Finger auf mich zu zeigen. Natürlich, sagte Bob, aber ohne die Leichen oder das Werkzeug konnten sie nichts beweisen. Ich hatte einen GPS-Tracker in Elaines Handtasche gelegt, damit ich wusste, wo das Auto war. Ich nahm an, dass der Bach es mitgenommen und versenkt hatte. Die Beweise waren immer da. Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie es fanden. Es tut mir leid für alles und es tut mir leid, dass die Leute immer noch denken, dass du es getan hast. Du solltest mich anzeigen, sagte Bob, klang resigniert. Ich schüttelte langsam den Kopf. Wir können nicht kontrollieren, was die Leute denken, Bob, und ich werde eine bequeme Lüge nicht durch eine hässliche Wahrheit ersetzen. Du bist vor mir sicher. Warum hast du mich dann hierher eingeladen? fragte Bob, offensichtlich verwirrt. Um dir das zu geben, sagte ich, während ich ein gefaltetes Dokument aus meiner Jacke zog und es ihm überreichte. Was ist das? fragte er und musterte das Papier misstrauisch. Meine Rechnung, antwortete ich ruhig. Ich habe eine verdammte gute Liquidationsverteidigung für dich, Bob, organisiert. Aber du hast dich selbst verteidigt, und wessen Schuld ist das? Ich habe Zeit und Geld investiert. Die verantwortliche Partei sollte zahlen, und ich muss sagen, ich habe einen verdammt guten Job gemacht. Bob sah sich den Betrag auf der Rechnung an. Es ist nicht zu schlecht, sagte er hohl. Es war eine großartige Verteidigung, korrigierte ich. Bob seufzte und zog seine Brieftasche heraus. Akzeptierst du American Express? Natürlich, sagte ich, während ich zusah, wie er seine Karte durchzog. Er sah erleichtert aus, dass ich sein Geheimnis bewahren würde, und ich wusste, dass Bob seine Schuld für den Rest seines Lebens mit sich tragen würde. Was mich betrifft, ich hatte getan, was ich tun musste, um zu überleben. In einer Welt, in der Unschuld als schuldig angenommen wird, musste ich meinen Verstand einsetzen. Nachdem Bob gegangen war, brachte mir Lottie ein weiteres Bier. Sie sah den Ausdruck auf meinem Gesicht und fragte: Geht es dir gut? Ich nickte langsam. Ja, sagte ich, die Dinge entwickeln sich endlich zum Besten. Und während ich dort in der ruhigen Bar saß, begann das Gewicht von allem, was passiert war, langsam zu verblassen. Am Ende hatte ich überlebt. Und in dieser Welt ist Überleben alles, was zählt.