Ein Hochzeitstag soll voller Liebe, Freude und Feierlichkeiten sein. Doch für eine Braut aus Tennessee nahm der Tag eine plötzliche und unerwartete Wendung. Nur Stunden nachdem sie ihr Eheversprechen gegeben hatte, waren Sarah Ray und ihr neuer Ehemann Paul auf dem Weg zu ihrer Feier, als sie gezwungen waren, einen ungeplanten Halt einzulegen. Die Gäste warteten und fragten sich, warum das Paar noch nicht angekommen war. Erst später wurde die Antwort klar. Die Braut war am Straßenrand gesehen worden, ihr makelloses weißes Hochzeitskleid fing das Licht inmitten einer Szene mit blitzenden Notfalllichtern ein. Es stellte sich heraus, dass Sarah auf einen Autounfall gestoßen war – und nicht auf irgendeinen Unfall. Die Opfer waren ihr eigener Vater und ihre Großeltern, die auf dem Weg zu ihrer Feier waren. Ohne zu zögern sprangen Sarah und Paul, die beide Sanitäter sind, in Aktion. Noch in ihrem Hochzeitskleid eilte Sarah, um ihrer Familie zu helfen und die Situation zu beurteilen. Glücklicherweise waren ihr Vater und ihre Großeltern nicht schwer verletzt, aber ihre Mutter, bewegt von dem Anblick der Selbstlosigkeit ihrer Tochter, hielt den Moment in einem Foto fest, das später viral ging.