Vor Jahren hatte ich keine Ahnung, dass mein Leben eine so drastische Wendung nehmen würde. Damals war ich ein ehrgeiziger Anwalt, der darauf fokussiert war, jeden Fall zu gewinnen. Meine Mandanten waren oft zwielichtige Charaktere, einige sogar gefährlich, deren Namen in Kreisen geflüstert wurden, mit denen ich nicht immer stolz verbunden sein wollte. Aber ich blühte im Chaos auf und erkannte schnell, dass das Recht nicht nur um Gerechtigkeit ging. Es war ein Spiel der Strategie. Meine Fähigkeit, mich in diesem schattigen Terrain zurechtzufinden, brachte mir sowohl Reichtum als auch Berühmtheit ein. Je tiefer ich eintauchte, desto mehr verstrickte ich mich und bildete Allianzen mit denen, die die Dinge zu meinen Gunsten wenden konnten. Mit der Zeit verschob sich mein moralischer Kompass, was mich dazu führte, Entscheidungen zu treffen, die mich Männern wie Sergeant Devin Cross in die Schuld brachten. Trotz seiner aufrechten Natur kreuzten sich unsere Wege zur schlimmsten Zeit in seinem Leben. Diese Begegnung würde ihn später verfolgen und uns in einen unausgesprochenen Vertrag verknüpfen. Er schuldete mir, nachdem ich das Zuhause seiner Familie vor der Zwangsvollstreckung gerettet hatte, und es dauerte nicht lange, bis ich diesen Gefallen einforderte. Was keiner von uns voraussehen konnte, war, wie diese Schuld unerwünschte Aufmerksamkeit auf uns beide bringen würde. Falcon's Nest, eine Bar und Grill entlang der alternden Route 7, liegt an der Kreuzung von drei Landkreisen, direkt außerhalb der Stadt. Bekannt als Treffpunkt für die lokale Strafverfolgung schien es vielleicht nicht der ideale Ort für ein diskretes Treffen zu sein, weshalb es perfekt für mich war. Ich fuhr auf den bereits überfüllten Parkplatz und ging hinein. Für eine Polizeibar war Falcon's Nest überraschend gehoben, mit einer geräumigen Bar und viel Platz zum Sitzen. Es war der letzte Freitag des Monats, geschäftig, aber nicht überwältigend, ideal für ein Gespräch mit Sergeant Cross. Die Menge ließ das Treffen lässig und nicht verdächtig erscheinen. Als ich eintrat, begrüßten mich die meisten Gäste mit feindlichen Blicken. Ich erwartete es, da ich verdächtigt wurde, meine untreue Frau und ihren Liebhaber, einen Polizeidetektiv, liquidiert zu haben. Natürlich gab es keine Anklage, keine Leichen, keine Beweise. Das Paar und ihr Auto waren spurlos verschwunden. Trotzdem war ich in ihren Augen schuldig. Ich hatte ein Motiv und als einfacher Anwalt brauchte ich Beweise. Als Devin ankam, sah er nicht begeistert aus von meiner Wahl des Ortes. Er war groß, gut gebaut und konnte nur als ehrenhaft beschrieben werden. Er war dort, um eine Schuld zu begleichen und sich von der Schuld zu befreien, einem Mann wie mir etwas zu schulden. Lassen Sie mich ehrlich sein. Ich bin das, was man als korrupt bezeichnen würde, ein Anwalt ohne moralische Grundsätze. Ich war in mindestens einem halben Dutzend organisierter Verbrechen als nicht angeklagter Mitverschwörer involviert. Der arme Devin war an einem schlechten Ort, als er an dem Tag in mein Büro kam, mit einem dicken Stapel Zwangsvollstreckungsunterlagen. Zu dieser Zeit war er ein Beamter der Metropolitan Police, ein Opfer von betrügerischen Hypotheken. Es war Anfang 2008 und er, seine Frau und ihre vier Kinder standen kurz davor, ihr Zuhause zu verlieren. Er hatte bereits jeden ehrlichen und halb ehrlichen Anwalt angesprochen, aber keine echte Hilfe gefunden. Er kam zu mir aus schierer Verzweiflung. Ehrlich gesagt bin ich mir nicht sicher, warum ich ihm geholfen habe. Er war ein guter, ehrlicher Polizist, loyal zu seinen Freunden, aber er war niemand, den ich nutzen konnte, und er konnte nicht bezahlen. Das gab er sofort zu. Online-Betrüger hatten seinen letzten Cent genommen.